<h1 style='font-size:32px' >A HISTORY OF MODERN DESIGN</h1>

<p style='font-size:24px; text-align:right;'>——2024.02.29</p>

# 现代设计的时间线

- 艺术与设计的关系
- 艺术与政治宗教的关系
- 艺术与工业革命

- 工业化 城市化 

- 资产阶级

<p style='text-align:center;font-weight:bold;color: red;font-size:24px'>1950 Year</p>

## 设计的分支

- 商业性质设计
- 工业产品设计
- - 平面设计 Graphics Design
  - 建筑设计
  - 装饰设计
  - 服装设计
- 传达设计（传统称“平面设计”）
- 文化产业设计

## 设计的纵横

设计包含了纵向设计和 横向设计两方面

**纵向设计**

**工程师** ，强调**专业性**

指的是工程技术方面的设计，是在单一学科方向上

**横向设计**

**设计师**， **学科交叉**

## 设计与美术、工程之间的关系

美术——解决自我表达，主观感受
工程——解决物与物之间的关系
设计——解决人与物之间的关系

# 设计

## 什么是设计？ What is design？

一定的要求、目的

视觉语言

文化

计划、规划、设想、解决问题

工业设计

想象力

创新、发明

经济效应

> 设计就是**经济效益**。——林衍堂（香港理工大学）
>
> 设计是把某种计划、规划、设想、解决问题的方法，通过视觉语言传达出来。——王受之
>
> 工业设计是满足人类物质需求和心理欲望的赋予想象力的开发活动。设计**不是个人的表现**，设计师的任务不是保持现状，而是设法改变它。——亚瑟·普洛斯（ICSID前主席）

<p style = "text-align: center;font-weight: 700;font-size: 24px;">“设计的定义和内涵正在发生改变”</p>

## 设计发展趋势

设计从最初的“功能与形式”之争，到20世纪50年代的“创造风格”，发展到60年代的“团队协作”，70年代的“人的理解”，80年代的“协调管理”，90年代的“创造体验”，一直到21世纪的“驱动创新”，期间发生了巨大的变化，呈现如下趋势：

1. 造物 战略
2. 物质设计 非物质设计（服务、体验、关系等）
3. 专业 跨学科
4. 设计 设计思维
5. 创意 创新

> <hr />
> 设计师一种创造性的行为，其目的是，让产品在包括制作和使用的整个过程中，以及所处在的要应用系统中，都具有一种全面的质量。
> 因此，设计是创造性地令**科学技术人性化**的核心元素，以及进行文化和经济交流的关键因素。
>
> The designer is a creative act, the purpose of which is to make the product in the entire process, including the production and use, and in the system to be applied, have a comprehensive quality.
> Design is therefore a central element in the creative humanization of science and technology, as well as a key factor in cultural and economic exchange.
>
> <hr />

# 美感

感性和理性的关系

美感

## 什么是美？

### 对于**人**

情绪

### 对于**物** 产品

吸引力

功能性


人 社会 自然

```mermaid

```

<hr/>

# 作业


1.  阅读经典著作、本书教材

2. 概括总结书中的 

<hr/>

# 附录

《现代设计史》

**世界现代设计史上主要人物及其代表作品**

1. 约瑟夫．伯克斯﹣-"水晶宫"
2. 威廉．莫里斯﹣-"红屋"
3. 安东尼．高蒂的设计作品
  1. 文森公寓
  2. 巴特罗公寓
  3. 米拉公寓
  4. 高蒂最重要的作品是"圣家族大教堂"
4. 察尔斯．马金托什﹣﹣高背椅子
5. 彼得．贝伦斯﹣﹣德国电器集团（ AEG ）的厂房建筑（1909年）
6. 勒·科布西耶﹣﹣马赛公寓、朗香教堂
7. 沃尔特·格洛佩斯﹣﹣包豪斯校舍、法古斯鞋楦工厂
8. 密斯·凡德罗﹣﹣西格莱姆大厦、巴塞罗那椅子
9. 佛兰克·赖特﹣﹣流水别墅
10. 塔特林﹣﹣第三国际塔（构成派最重要的代表作）
11. 盖里．里特维特的红蓝椅子
12. 蒙德里安的非对称式绘画
13. 雷蒙．罗维﹣﹣可口可乐玻璃瓶、宾夕法尼亚铁路公司的火车头（流线型）
14. 艾托·索扎斯﹣﹣书架
19. 理查·罗杰斯﹣﹣蓬皮杜文化中心流线型）
14. 艾托·索扎斯﹣﹣书架
15. 理查·罗杰斯﹣﹣蓬皮杜文化中心
